君のボディーの年齢は確か十代後半だったな
你的那具肉體 從年齡上來說應該還不到二十歲吧
まあ そんなとこかな
差不多吧
ではやはり君に頼もう
那這件事還是交給你來辦吧
その少年を殺さず監視 観察してほしい
我需要你去監視 觀察那名少年 不可以殺了他
意味があるの
這有意義嗎
ある
有
多少危険な存在ではあるが
雖然他有些危險性
われわれの今後の可能性を占ううえでも貴重な資料だ
但在預測我們將來會有怎樣的可能性時 他是非常寶貴的「研究資料」
泉新一…か
泉新一…嗎
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
冰點
よう
喲
光夫…
光夫
加奈
またあいつに会いに行くのか
你又要去見他嗎
あいつ？
他？
あの正義の味方気取りだよ
就是那個自以為是正義伙伴的傢伙啊
退いてよ 帰るんだから
別擋著我 我要回去了
どうしたんだよ加奈
你到底怎麼了 加奈
痛い 離してよ
好痛 放開你的手
まさかお前 マジであいつのこと
你不會真看上他了吧
あなたには関係無いでしょう
這和你沒關係吧
上条 あれ
上條 你看
光夫
よー 暇人
你好啊 大閒人
また女をさらいにきたのか
又來這裡勾搭女孩了嗎
ヤツはいるか
那傢伙在嗎
ヤツ？
「那傢伙」？
泉とかいうインチキ野郎だよ
就是那個叫什麼「泉」的狡猾小鬼
偉そうにこいつ
你囂張個什麼啊
ちょうど来たぜ
說曹操曹操到
おい泉 光夫が用事だってよ
喂 泉 光夫找你有事
ああ またあんたか
又是你嗎
誰だ おまえ
你是誰啊
またここか
又是這裡嗎
用なら短かめに頼むよ 人と待ち合わせてるんだ
有事快說 我和別人有約
てめえ 加奈とやったのか
你這小子 不會和加奈搞上了吧
加奈ってあの…
加奈是那個…
とぼけんなよ てめえ
你這小子別裝蒜了
誤解だよ
你誤會了
最近は会ってもないし
最近我根本沒見過她
その前は俺旅に出てたし
而且我前陣子出去旅行了
旅だと
旅行？
とにかくそういうことだから
總之就是這樣
っざけんな
別想糊弄我
よせ この前とは違う
住手 這次和之前可不一樣了
てめえ
你這傢伙
おい 大丈夫か
喂 沒事吧
泉くん
小泉
今 校門の所で上条君たちに聞いて…
剛剛我在校門口聽上條同學他們說…
大丈夫 何でもないよ
放心 我沒事
靴 ここに置いとくよ
你的鞋 我放這裡了
なあ 寄ってかない
要進去坐坐嗎
俺 腹減っちゃって
我有點餓了
泉くん 旅行先で何かあったの
小泉 你在旅行的時候發生什麼事了嗎
雰囲気 ずいぶん変わっちゃったけど
整個人的感覺都變了不少
親の怪我を口実に学校サボってただけだよ
我只是拿父母受傷當藉口來翹課而已
泉くん
小泉
君 泉新一くん…だよね
你 是泉新一…吧
さあ どうなのかな
誰知道 這可說不定
やだな 俺は俺だよ
別當真啊 我當然就是我
君は村野里美さんだよね
你是村野里美吧
うん
嗯
感じる… 彼が近づいてくる
我能感覺到… 他正在接近
なんで分かるの
為什麼我能感覺到呢
もうじき あの階段を上がって
他馬上就要從那邊的樓梯上來了
ほら やっぱり
看 果然是這樣
ただいま
我回來了
父さん
爸爸
新一か
新一啊
飯は
吃飯了嗎
食べてきた 父さんは
吃過了 爸爸呢
いらん
我不吃
お酒はほどほどにして
少喝點酒
なんでもいいから ちゃんと食べなきゃ
多少吃點東西 不吃可不行
うん…
知道了…
ネットで調べたんだけど
我在網路上查過了
こういう時は家政婦さんを雇うのがいいって
這種時候最好是雇個保姆
こういう時
這種時候？
いや その
啊 就是…
母さん ご飯を作ってくれる人が急にいなくなった時とか
像現在這樣 媽媽突然就不在了 家裡沒人煮飯的時候
お前 よくそんなことが
你居然還能說出這種話來…
もういい
算了
家政婦でもなんでも 雇いたいなら雇ってくれ
保姆什麼的 你想雇就雇吧
心の問題かな
是心理上的問題吧
何が
你說什麼
出なくなったんだよ 涙が
我哭不出來了
なんだ そんなことか
什麼啊 原來你是在說這件事啊
何かを失ったような気がするんだ
總感覺失去了些什麼
人として大切な何かを
失去了對一個人類來說非常重要的東西
くだらん
無謂至極
ミギーの細胞が全身に散らばってから
自從MIGI的細胞分散到了我全身
ずいぶん感覚が鋭くなった
我的感官就變得敏銳了許多
例えば聴覚
比如說 聽覺
心を集中させると
只要集中注意力
あらやだ 橋本さんとこの息子さんが
什麼 你說橋本家的兒子…
そうなの びっくりでしょう…
是真的 很讓人吃驚吧…
続いて交通情報です
接下來為您播報路況
首都高4号線は事故の影響で現在１０キロ…
現在 首都高速公路四號線因為發生事故 堵塞的車流長達十公里…
豚め 豚どもめ 豚 豚 豚 豚 豚…
肥豬 一群豬 蠢豬 蠢豬 蠢豬 蠢豬 蠢豬…
どしたの
怎麼了
いや 別に
啊 沒事
今 聞こえた
剛才 我聽見了些什麼
泉くん
小泉？
ごめん 先行ってて
對不起 你先走吧
呼んでる 助けを求めてる
有什麼在呼叫著 在尋求著幫助
助かるか
它還有救嗎
内臓が潰れていて修復は不可能だ
內臟嚴重受損 無法修復了
10分以内に死ぬぞ
10分鐘之內會死亡
残念だけど お前のこと助けてやれないよ
很遺憾 我沒辦法救你
でも あんな喧しい場所で死ぬよりはマシだろ
但現在這樣總比死在那種嘈雜的地方好
泉くん
小泉
こいつ もうすぐ死ぬんだ
這傢伙很快就要死了
泉くん あたし なんだか怖かった
小泉 我總感覺有些害怕
泉くんが変わっちゃったと思ったから
因為我覺得你變了
ほら 前はもっとオドオドしてたでしょ
以前的你 總是戰戰兢兢的
でもそこがかわいいっていうか ほっとするみたいな
但那正是你的可愛之處 會給人一種安心感
旅行から帰ってからの泉くんって
可從旅行回來之後
ちょっと冷たい感じがしたんだ
感覺小泉你變得有些冷漠了
でも気のせいだったんだね
但一定是我想多了吧
こんなに優しいんだもん
畢竟 你還是這麼溫柔啊
死んだ
死了
心臓が止まった
心臟停止跳動了
行こう もう遅刻だけど
走吧 雖說都已經遲到了
泉くん
小…小泉？
なんてことするの
你做了些什麼
信じられない ゴミ箱に捨てるなんて
簡直難以置信 你怎麼能把它扔到垃圾箱裡
ああ 清掃の人が困るかな
確實 這樣會給清潔工添麻煩吧
そんなこと言ってるんじゃないわ
我說的不是這個意思
子犬 子犬がかわいそうよ
小狗 小狗它太可憐了
かわいそうって言っても 死んでるんだよ
就算是很可憐 可它也已經死了啊
だって だからって
可是 就算這樣也…
もう死んだんだよ
它已經死了
死んだ犬は犬じゃない
死掉的狗就不是狗了
犬の形をした肉だ
只不過是有著狗的形態的肉塊而已
違う
不對
村野
村野？
やっぱり違うよ
果然有什麼不對勁
前の泉くんはそんな… そんな
以前的小泉不會這麼…這麼…
村野…
「違う」？「 俺が変わった」？
「有什麼不對勁？」 「我變了？」
ミギー ミギー
MIGI MIGI
なに
什麼
聞いてたんだろ
你聽到了吧
俺今 あの子に変なこと言ったんだ
我剛剛對她說了些奇怪的話
どこが間違ってたんだ
到底哪裡說錯了呢
君はひとつも間違っていない
你什麼也沒說錯
私からすればね
至少在我看來是這樣的
ただ以前の君とはだいぶ違っているな
但這和以前的你大相徑庭
「犬の形をした肉」なんてセリフ
「有著狗的形態的肉塊」這種話
むしろ私が使いそうな表現だ
倒比較像是我會使用的表達方式
分かったよ ありがとう ミギー
知道了 謝謝你 MIGI
犬の体は分解されて養分になり この木に受け継がれる
狗的身體會被分解成養分 被這棵樹吸收
はじめからこうしていれば
如果我一開始就這樣做的話
村野にも嫌われずに済んだのに
就不會被村野討厭了
村野
今日はダメだな
看來今天是不行了
少し間を置いてから話そう
過段時間再說吧
新一
仲間が来た
有同類來了
まさか田宮良子が戻ってきたんじゃ
難道是田宮良子回來了？
いや 別物みたいだ
不 好像是別人
宇田さんたち…なわけないよな
也不可能是…宇田先生他們啊
だとしたら俺を殺しに
這麼說的話 是來殺我的嗎？
殺意は感じられない
我並沒有感覺到殺意
どうする
要怎麼辦
とりあえず人目のある所で会ってみよう
總之 去人多的地方和對方會一會吧
会う？ 敵と？
你是說要和敵人見面？
我々の敵とは限らん
也不一定就是我們的敵人
我々の存在に反応しながらも
對方雖然對我們的存在產生了反應
安定したまま近づいてくる
卻依然在平靜地接近我們
私にはこの相手が田宮良子型
我覺得對方是和田宮良子同一類型的
つまり話せば分かるタイプじゃないかという気がする
也就是那種可以通過對話來解決問題的類型
話せば分かる なんだよそれ
通過對話來解決問題？你到底是什麼意思啊
来るぞ
來了
やあ 泉君 だね
你好 你是泉同學吧
お前は
你是誰
聞いていたイメージと違うね
和我聽說的很不一樣呢
とっても強そうだ
看起來蠻厲害的
なんで学校に
你為什麼會在學校裡
何しに来たんだ
你來這裡做什麼
おい 泉 なにモメてんだ
喂 小泉 你在那吵什麼呢
お前 見ない顔だけど転校生か
我沒見過你啊 是轉學生嗎
邪魔だよ
別礙事
島田秀雄 最近決めた僕の名前さ
島田秀雄 這是我最近才定下來的名字
まずは君と いや 君たちと友達になろうと思ってね
我想先和你…不 是和你們交個朋友
何だこいつ
這傢伙是怎麼回事啊
おっと 行かなきゃ
啊 我得走了
泉くん 3組に案内してくれるかな
泉同學 能不能帶我到三班去呢
3組 村野のクラスじゃないか
三班？ 村野不就在三班嗎
体育の時間が楽しみだよ
我很期待體育課啊
確か君のクラスと合同でやるんだよね
我記得應該是和你們班一起上吧
本気出したら世界記録だ
要是全力跑的話就該破世界紀錄了
10秒８
10.8秒？
珍しいね この時期に転校だなんて
很少會有人在這種時候轉學過來呢
うん お父さんの仕事の関係だって
嗯 好像是因為父親工作上的原因才會這樣的
いいな あたしも秀と同じクラスになりたかったな
真好啊 人家也好想和阿秀同班裡
秀？
阿秀？
島田秀雄だから 秀
他的名字是島田秀雄嘛 所以叫他阿秀啦
秋穂は泉くんのことが好きだったんじゃないの
秋穗 你不是喜歡小泉嗎
あら 裕子だって
裕子你不也是嘛
よしてよ 変なこと言うのを
才沒有呢 別亂說
でも結局 泉くんは里美と
結果小泉和里美在一起了
でしょう
對吧
その… えっと…
欸… 那個…
スポーツはいいね
運動可真是不錯
やればやるほど全身の操縦がうまくなる
通過運動 我對軀體的操縱會變得越來越自如
回りくどいな
別兜圈子了
俺を油断させてから殺そうってのか
你是想讓我放鬆警惕然後殺掉我嗎
君は誤解してるよ
你誤會了
右手君のほうもそう思っているのかい
你的右手也那樣想嗎
俺を始末するよう 田宮良子に言われてきたんじゃないのか
難道不是田宮良子讓你來殺了我嗎
田宮良子
田宮良子？
ああ 今は別の名前になってるけどね
我想起來了 不過它現在已經換名字了
確かに君のことは彼女から聞いた
你的事情確實是它告訴我的
でもそういうことじゃないんだ
但我並不是來殺你的
君はもちろん この学校にいる君の周囲の人間にも一切手出しはしない
我不會對你 以及這個學校中在你身邊的人下手
それどころか 最近僕は人間そのものに手を出してないんだ
不僅如此 最近 我根本就沒有對人類下手
僕は人間と同じ食事を続けている
我所攝取的食物和人類是一樣的
寄生生物が人間を殺さずに生きていければ問題ないだろう
就算我是寄生生物 只要我不獵殺人類就沒什麼問題了吧
信じられるか
你以為這樣我就會相信你嗎
僕らは今 人間社会の中で
我們現在已經開始在探索
人間たちとともに生きていく道を模索し始めたんだよ
如何才能在人類的社會中與人類共存
そのことを僕らと人間のちょうど間にいる
你們是介於我們以及人類之間的存在
君たちにも考えてほしいと思ってね
希望你們也能好好考慮一下這件事
おもしろい
有意思
お前の言うことにはいちいち興味をそそられるよ
你的話讓我十分感興趣
だろう
對吧
だが 半分以上は信じがたいな
但是 多半不可信
ああ そう
是嗎
まぁ ともかく戦いは私も好まない
總之 我也不想與你戰鬥
今日はこれで引き上げよう
今天就先到此為止吧
行くぞ シンイチ
走了 新一
なんで急に
為什麼突然…
どうしたんだ これじゃ話が中途半端だ
怎麼回事 話都沒說完
シンイチ 眠るぞ
新一 我要睡了
例の睡魔か
又感覺到那種睡意了嗎
約4時間
大約四個小時
この弱点をヤツに知られたらどうなるかわからん
這個弱點要是被他知道了 後果不堪設想
泉くん
小泉
あの時はすごくびっくりしたけど
那時候真的是嚇了一跳
でも普通の人なら知らん顔してるよね
但一般人都會裝出一副無所謂的樣子吧
そうだよ 泉くんの心が冷たくなったなんて
就是啊 我還覺得是小泉變得冷漠無情了
あたし…
我怎麼能這樣想…
どうしたらいい
我該怎麼辦
もしアイツが本気で人間との共存を考えてるとしたら
如果那傢伙真的在思考如何與人類共存的話
案外利口な解決策を
說不定會有很好的解決方案…
いや 信じられるか 奴らは残忍だ
不 不能相信它們 那些傢伙十分兇殘
いくら知能が高くても 心は昆虫じゃないか
就算智力再怎麼高 內心也和昆蟲無異
そうとも 忘れるもんか 忘れ…
就是啊 我怎麼可能忘掉 絕對不會忘…
いつか化けの皮を剥いでやる
總有一天 我要揭穿你們的真面目
いや この前はその…
那個 之前的事…
う…ううん じゃ また
沒…沒事的 那我先走了
あの
那個…
最悪だ 村野を脅かしてどうするんだよ
真是糟透了 我怎麼可以嚇唬村野啊
あたしには超能力がある
我有超能力
しかもこれは運命の赤い糸を感じる力
而且這種力量能讓我感覺到「命運的紅線」
ほら来た
看吧 來了
こんにちは
你好啊
何か
有什麼事嗎
ごめん 人違い
抱歉 認錯人了
おかしいな てっきり泉かと
真奇怪 還以為肯定是泉來了
泉 ちょっと君どういうことかな
泉？你是怎麼回事
人違いっていうのはさ 顔が似てたり後姿が似てた時に だろ
認錯人一般都是因為臉長得像或是背影相像
僕と泉とどこが似てるの
但我和泉哪裡像了
だからごめんって
我都說了抱歉了
ちょっと何するの
你想做什麼
あの声は
那個聲音是…
離して
放開我
少し話を聞くだけさ
我只是想問你點事
お前 なんの真似だ
你在做什麼
助けて
救救我
話を聞こうと思っただけだよ
我只是想問她點事
その子少し勘が鋭いみたいだからさ
因為 她的直覺似乎十分敏銳呢
もし 俺の身の回りで何か起きたら
如果你對我身邊的人出手了
まっさきにお前を殺す
我會馬上把你宰了
俺にできないとでも思ってるのか
你以為我辦不到嗎
怖いな
真可怕呢
何度も言うけど君と争う気はない
我說過好幾次了 我不打算與你戰鬥
何よ あいつ
那傢伙到底是怎麼回事啊
目付きも危ないし
眼神也凶神惡煞的
あいつの右手の反応がやけに弱かったが 気のせいか
那傢伙右手的反應出奇地弱 是錯覺嗎
泉って 本当は強いんじゃない
泉 你其實很強的吧
ねえ 泉 駅まで送って
吶 送我到車站去吧
先のヤツがいたら怖いから
我怕再碰上剛才那傢伙
ああ 別にいいけど
好吧 也行
まただ 最悪
怎麼又是這樣 真是糟透了
どしたの
你怎麼了
テレパシー
心靈感應？
ええ 泉が近くにくるとなぜか分かるの
嗯 不知道為什麼只要你在附近 我就能感應到你
でもさっきはなんで間違えたのかな
不過剛才為什麼會弄錯了呢
まぁ すぐに泉が来たんだから 外れたわけでもないけど
不過 泉你也馬上趕來了 也不算是感應出錯了吧
それって あんまりよくないもんだと思うよ
我覺得這不是什麼好事
だからさ 君が感じる何かってのは
你所感應到的東西
さっきみたいな危ないヤツが出す電波みたいなものかもしれないよ
也許就是像剛才那傢伙那樣的危險人物身上所釋放出來的電波
じゃ泉も危ないヤツなの
這麼說的話 泉你也是危險人物嗎
…そうさ 俺だって
…對 我也是
だからもうそういうヤツには近寄らないほうがいいんだ
所以不要再接近那種人了
今日はこの顔で釣るか
今晚就用這張臉來「吸引獵物」吧
健康的に育ったメスだな
這個雌性發育得很好
肌のつやもいい
皮膚也很有光澤
迷ったの きみ
你迷路了嗎
あの わたし
那個… 我…
もし良ければ僕が案内してあげるよ
不介意的話 我來給你帶路吧
父さん
爸爸
分かってる
知道了
もう寝る
現在去睡了
おやすみ
晚安
新一
お前 いつの間にそんなに強くなった
你什麼時候變得這麼堅強了
ひょっとしてお前…
難道你的心…
鉄でできてるんじゃないのか
是鐵打的嗎
すまん
對不起
よしっ
好了
案外うまく描けたかな
沒想到畫得還蠻好的
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回「善悪の彼岸」
下一話「善惡的彼岸」